# Un lavado de cara
###2024/06/13

Hace casi un año decidí lanzar mi propia página web, un proyecto del cual sigo sintiéndome bastante orgulloso hoy en día. A través de esta experiencia, aprendí muchísimo. Semanalmente escribía en artículos sobre emprendimiento, aprendizajes y reflexiones. Sin embargo, debo admitir que carecía de una temática y una estructura claras. Además, <b>me sentía bastante limitado</b> porque la página estaba creada con WordPress.
<br>

<br>
Si bien WordPress ofrece innumerables posibilidades gracias a sus plugins, no te queda otra que adaptarte a la estructura definida por los desarrolladores de estos, lo cual no siempre es ideal. Estas limitaciones me llevaron a querer<b> crear una nueva web desde cero</b>, con una estructura clara y definida, echa a mi medida, y obviamente programada completamente por mí en HTML, CSS y JS. Es esta nueva web la que estáis consultando actualmente.
<br>

<br>
## Como se va a estructurar la web?
Voy a seguir manteniendo el blog, pero ahora tendrá otro enfoque. En lugar de post semanales daré más valor a cada publicación invirtiendo más tiempo en moldear esas ideas fugaces o conclusiones. Trataré de no mover el blog a un plano demasiado personal, aunque acostumbro a pecar de reforzar mis discursos con experiencias personales.
<br>

<br>
El gran cambio viene del deseo de querer<b> dar principal protagonismo a mi faceta como ingeniero</b>, compartiendo proyectos que realice por hobby y sin ánimo de lucro, pudiendo publicar así todos los recursos bajo una licencia de código abierto. Si algo me ha motivado desde pequeño a ser ingeniero ha sido aprender y buscar inspiración de otros proyectos gracias a internet. Teniendo ahora la capacidad de devolver al menos una porción de lo recibido sería extremadamente desconsiderado negarse.
<br>

<br>
Además de los proyectos, que principalmente estarán centrados en electrónica, ya que es mi especialización y uno de mis pasatiempos favoritos, <b>otro de mis hobbies son los rompecabezas</b>. Estoy trabajando en diseñar mis propios puzles, que tan pronto como tenga listos publicaré, explicando la matemática detrás de la obtención de las solución, así como los stl para que cualquiera con acceso a una impresora 3D pueda imprimirse uno a un coste mínimo.

<br>
Lamentablemente ahora tengo bastante poco tiempo por estar terminando el grado y trabajando por lo que la web no tendrá la regularidad que me gustaría pero confío en que la constancia muestre su efecto. 

<br>
Un saludo,<br>
Juan