# Sistema de monetización justo y efectivo
@2024-06-23

## Contexto: Situación actual de los sistemas de monetización
Le revolución de los sistemas de monetización ha marcado el desarrollo de los negocios digitales, sobretodo en la última década. Esta revolución es consecuencia principalmente de dos factores, el estudio del neuromárketing y la disminución de la percepción de pago.
En cuanto al primero de los factores, es bien conocido que se estudia como los pequeños detalles nos afectan a la hora de tomar decisiones, y se saca ventaja de ello para aumentar las ventas. Son bien conocidas las estrategias que siguen los supermercados en cuanto a la localización de los productos, o las ficticias expectativas que nos causan ciertos anuncios, sin embargo, pese al conocimiento de estos hechos, los estudios demuestran que siguen siendo efectivas. 
En segundo lugar, pero si cabe, con todavía mayor importancia, se encuentra la disminución de la conciencia del gasto. Desde luego, pagar con una tarjeta y abstraerse del dinero físico te hace tener menos conciencia del coste real del producto o servicio, pero esto es solo la punta de iceberg. Los sistemas de suscripción, las microtransacciones o los cargos por funcionalidades "extras" probocan que se desestabilice hasta la economía del hogar más sólida. 
Si bien el primer factor puede llegar a tener unos límites éticamente cuestionables, el segundo, de por sí no presenta ninguna característica entrínsecamente negativa, de hecho, la facilidad en los métodos de pago pueden considerarse una evolución positiva. No obstante, es el uso indiscriminado o de mala fé el que causa los problemas.
Es completamente legítimo buscar un beneficio a cambio de un trabajo, y si bien hay quien considera más que sucifiente un reconocimiento público, el rendimiento más ansiado es el económico. Pero, ¿Dónde se debe situar el punto de equilibrio entre el trabajo realizado y el beneficio obtenido? Personalmente, no me veo en la potestad de arbitrar dicho balance, por lo que considero oportuno que sea el mercado quien lo determine. 
A continuación detallaré la base de un sistema de monetización rentable, ético, justo y efectivo de acuerdo a esta filosofía. Evidentemente, mi idéa no es en ningún caso disruptiva, pues ya existen productos o servicios que funcionan de acorde a este tipo de ética, como los basados en donaciones. Sin embargo estos no terminan de ser los predomminantes, cuando bajo la teoría deberían ser más efectivos, es por eso que he tratado de reforzar los puntos débiles en busca de un sistema que realmente sea capaz de revolucionar la industria y plantar cara a las grandes compañias. 

## Planteamiento del problema: Sobreproducción
El principal problema que trae el primer factor mencionado es el sobregasto que se genera. Pero esto no afecta únicamente al cliente, este tipo de estrategias también generan un sobrecoste a las empresas, y por tanto, de forma indirecta al producto o servicio. Entendiendo el escepticismo que le debería haber surjido al lector frente a esta afirmación detallaré cada uno de sus bloques. En primer lugar se encuentra el sobregasto del usuario, esto es más que evidente, pues que lanze la primera piedra quien nunca haya sentido que ha comprado algo inútil o que realmente no necesitaba. Esto a su vez conlleva un problema mayor al económico, pero esa reflexión la reservaré para un próximo post. En segundo coste está el sobregasto se la empresa, este es más dificil de comprender, pues hay que abstraerse de la mera relacción comercial empresa-usuario. En primer lugar, como sobrecoste se define a todo uso de recurso económico, material o temporal innecesario, entendiendo por innecesario que no que no se obtenga rendimiento del mismo, si no que se pueda obtener un rendimiento igual o superior sin este. Una ejemplificación visual que ayuda a la comprensión de este concepto consiste en recordar la ruta que se realiza por ejemplo para ir a trabajar. Lo normal es que el lector realice siempre la misma ruta, pues habrá encontrado la ruta más óptima, pero si realizara una ruta ineficiente y midiese los rendimientos de los tramos de esta segunda ruta, observaría que estos no tienen un rendimiento nulo, simplemente, el rendimiento total de la ruta será inferiór a la óptima.
Vale, pero esto, ¿cómo se translada a las empresas? Bueno, en primer lugar tengo que resaltar que este análisis se centra en las empresas tecnológicas de servicios online que tanto están dando que hablar en los últimos años. A primera vista cabe pensar que las empresas, como organizaciones con ánimo de lucro buscan optimizar al másximo sus recursos para maximizar los beneficios. Es cierto que en muchas de esta compañías se tiene bien estudiada la metodología "Lean", pero esta metodología premia los beneficios netos sobre los gastos. Es decir, si gastando el recurso X se obtiene el beneficio Y pero hace falta gastar 3X para obtener 2Y, según esta metodología se justifica el gasto de 3X siempre y cuando 2X sea menor que Y. No obstante, ¿que se hace con ese beneficio extra? De igual forma que sucede con el tiempo según afirma la ley de Parkinson "El trabajo se expande hasta llenar el tiempo que se tiene para él", los gastos de la compañía se expandirán hasta llenar el presupuesto que se tiene para ellos. En muchas ocasiones esto resulta en sobrecontratación de personal y esta sobrecontratación acaba suponiendo en muchos casos sobretrabajo. La principal diferencia entre este sobretrabajo y el famoso "waste" de la metodología "Lean" es que por "waste" se define a todo aquello que no añade valor al producto, pero ¿dónde se pone la línea entre qué aporta valor y que no? Según la metodología "Lean" esta linea la marca el cliente, pero como hemos visto anteriormente este sufre complejas técnicas de manipulación mental provocando que sus decisiones no sean racionales, por tanto ¿hasta que punto es moral legitimar al cliente de una decisión tan transcendental?
Para ello primero se debe contestar a la pregunta ¿hasta qué punto la decisión? Sin analizar esto desde una perspectiva climática, desde la cual la respuesta está más que clara, si no desde una perspectiva púramente empresarial, es evidente que los recursos son limitados. Es cierto que su abundancia acostumbra a cegarnos son varias las referencias históricas que nos deberían haber servido de lección en cuanto al derroche de recursos de refiere. No obstante, sin movernos a un escenario tan catastrofista, el libre mercado se ajusta a la ley de la oferta y la demanta, por tanto, la disminución de regursos, sin tener que llegar esta a ser crítica, como norma general conllevará una subida de precios. Además, el impacto en el gasto de estos recursos no solo compete a los propios recursos, aplicando una visión puramente egoista, el mayor perjuicio se lo lleva la propia empresa al disponer de menores recursos para futuros proyectos. Queda claro por tanto, que priorizar la disminución del los gastos es cuanto menos un planteamiento más que interesante, pero ¿Qué consecuesncias económicas tiene esto?
Es evidente que el precio final de producto o servicio será bastante inferior, cuan inferior será dependerá de muchos factores. En el caso de sercivios digitales esta diferencia es máxima, pues una vez desarrollado el servicio, los gastos de mantenimiento no suponen un gran porcenaje en el libro de cuentas, entendiendo por gastos de mantenimiento todo aquello que sea estrictamente necesario para que el sistema siga funcionando como estaba concebido en un principio, pero en ningún caso a la creación, desarrollo y test de nuevas características.

## Solucción
### Como soluciona los problemas planteados
### ¿Es rentable?
### Como motivar de forma efectiva y ética el aporte voluntario
